В 1991 году во время обучения в Хельсинкском университете Линус Торвальдс заинтересовался операционными системами
и был разочарован лицензией MINIX, которая ограничивала её использование только образовательными целями 
что исключало любое коммерческое использование), вследствие чего начал работать над своей собственной 
операционной системой, которая в итоге стала Linux[].



Торвальдс начал разработку ядра Linux на MINIX, и перенёс на него ряд приложений. 
Позже, когда Linux достиг определённой зрелости, появилась возможность продолжать


 разработку уже на базе самого Linux[20]. Приложения GNU вскоре заменили приложения MINIX, 
 так как код GNU, находящийся в свободном доступе, был более удобен для применения
 
 
 в молодой операционной системе (исходный код под лицензией GNU GPL может быть использован в других проектах,


 если они также выпускаются под той же или совместимой лицензией, для того чтобы сделать 
 
 
 Linux доступным для коммерческого использования, Торвальдс начал переходить от своей первоначальной 
 
 лицензии на GNU GPL)[21]. Разработчики работали над полной интеграцией компонентов GNU с 
 Linux с целью создания полнофункциональной и свободной операционной системы (Linux).